1994-1016 Public Program, Sao Paulo, Brazil
Chương trình Công chúng 1994-1016, Sao Paulo, Brazil
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset, I have to say that truth is what it is.
Ngay từ đầu, Ta phải nói rằng chân lý là cái như nó vốn là.
Can they hear Me? Ask them.
Họ có nghe thấy Ta không? Hỏi họ xem.
You cannot change it. You cannot challenge it,
Các con không thể thay đổi nó. Các con không thể thách thức nó,
and unfortunately, with this human awareness you cannot know it.
và không may là, với nhận thức của con người này, các con không thể biết được nó.
In our evolutionary process, we have become human beings,
Trong quá trình tiến hóa của chúng ta, chúng ta đã trở thành con người,
but still we don’t know the absolute truth.
nhưng chúng ta vẫn không biết chân lý tuyệt đối.
A little slowly, you have to speak, it is fast, perhaps.
Nói chậm một chút, có lẽ là hơi nhanh.
Something more has to happen to us
Phải có điều gì đó xảy ra với chúng ta
that we all know the absolute truth.
để tất cả chúng ta biết được chân lý tuyệt đối.
Because we don’t know the absolute truth,
Bởi vì chúng ta không biết chân lý tuyệt đối,
that’s why we have arguments.
đó là lý do tại sao chúng ta có những cuộc tranh cãi.
We have problems, we quarrel and fight,
Chúng ta có vấn đề, chúng ta cãi vã và đánh nhau,
and ultimately we have wars.
và cuối cùng chúng ta có chiến tranh.
In all the scriptures, it is written that you are to be born again.
Trong tất cả các kinh sách, đều viết rằng các con phải được tái sinh.
Whatever I am going to tell you,
Bất cứ điều gì Ta sắp nói với các con,
you should not take it for granted.
các con không nên xem đó là điều hiển nhiên.
This blind faith has brought lots of problems to us.
Niềm tin mù quáng này đã mang lại rất nhiều vấn đề cho chúng ta.
But, you should keep your mind open as scientist
Nhưng, các con nên giữ cho tâm trí mình cởi mở như một nhà khoa học
and if you find what I am saying has been proved,
và nếu các con thấy những gì Ta đang nói đã được chứng minh,
then as honest people you have to accept it.
thì với tư cách là những người trung thực, các con phải chấp nhận nó.
Because it is for your benevolence,
Bởi vì nó là vì lòng nhân từ của các con,
for the benevolence of your family, for the benevolence of your country,
vì lòng nhân từ của gia đình các con, vì lòng nhân từ của đất nước các con,
and for the benevolence of the whole World.
và vì lòng nhân từ của toàn thế giới.
Unfortunately, most of the problems come
Thật không may, hầu hết các vấn đề đều đến
from human beings in this World.
từ con người trên thế giới này.
And almost all the problems of human beings
Và hầu hết tất cả các vấn đề của con người
come from these centres being in jeopardy.
đến từ việc các luân xa này gặp nguy hiểm.
These subtle centres are responsible
Các luân xa vi tế này chịu trách nhiệm
for our physical, mental, emotional, and spiritual being.
cho sự tồn tại về thể chất, tâm trí, cảm xúc và tinh thần của chúng ta.
You have been already told about this power Kundalini, which resides in the sacrum bone.
Các con đã được nghe nói về năng lượng Kundalini này, nó nằm trong xương cùng.
That means the Greek knew it’s a sacred bone.
Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp biết đó là một khúc xương thiêng.
This power is the power of pure desire within you.
Năng lượng này là năng lượng của mong muốn thuần khiết bên trong các con.
All other desires are not pure,
Tất cả những mong muốn khác đều không thuần khiết,
because we want to have, say for example,
bởi vì chúng ta muốn có, ví dụ như,
today we want to have a house, then tomorrow we want to have a car,
hôm nay chúng ta muốn có một ngôi nhà, rồi ngày mai chúng ta muốn có một chiếc xe hơi,
then we want to have a helicopter, it goes on like this from one to another.
rồi chúng ta muốn có một chiếc trực thăng, cứ thế tiếp diễn từ cái này đến cái khác.
According to economics, wants are not satiable in general.
Theo kinh tế học, nói chung mong muốn là không thể thỏa mãn.
But, whether you are aware or not,
Nhưng, dù các con có nhận thức được hay không,
the pure desire to become one with the divine is within you.
mong muốn thuần khiết được hợp nhất với đấng thiêng liêng ở bên trong các con.
In modern times, as predicted,
Trong thời hiện đại, như đã được tiên đoán,
many people who are seeking the truth have been born.
nhiều người tìm kiếm chân lý đã được sinh ra.
I call it as a blossom time, but they have called it by many other names.
Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa, nhưng họ đã gọi nó bằng nhiều tên khác.
In the Koran, it is called as Ruh.
Trong kinh Koran, nó được gọi là Ruh.
No, I am sorry Kiyama, is Kiyama. Is called as Kiyama.
Không, Ta xin lỗi Kiyama, là Kiyama. Nó được gọi là Kiyama.
And in the Bible, as the Last Judgement.
Và trong Kinh thánh, là Ngày Phán xét Cuối cùng.
So, it is left to your freedom, whether you want to go to Heaven
Vì vậy, điều đó tùy thuộc vào sự tự do của các con, liệu các con muốn lên Thiên đàng
or you want to go to Hell.
hay các con muốn xuống Địa ngục.
If we look at the science,
Nếu chúng ta nhìn vào khoa học,
we should know that it has its own limitations.
chúng ta nên biết rằng nó có những giới hạn riêng.
And while seeking the truth, we will not know because it is so limited.
Và trong khi tìm kiếm chân lý, chúng ta sẽ không biết được vì nó quá giới hạn.
Firstly, it is amoral
Thứ nhất, nó vô đạo đức
and secondly, it cannot answer many questions.
và thứ hai, nó không thể trả lời nhiều câu hỏi.
It cannot say why are we on this Earth.
Nó không thể nói tại sao chúng ta lại ở trên Trái đất này.
It cannot say what is our identity.
Nó không thể nói bản thể của chúng ta là gì.
So, people are changing their dresses,
Vì vậy, mọi người thay đổi trang phục của họ,
changing their hairstyles, all kinds of things they do
thay đổi kiểu tóc, đủ mọi thứ họ làm
thinking that is their identity.
nghĩ rằng đó là bản thể của họ.
But the identity is within you.
Nhưng bản thể ở bên trong các con.
That is, you are not this body, this mind, this intellect,
Đó là, các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, trí tuệ này,
these emotions, these conditionings, this ego.
những cảm xúc này, những định kiến này, cái tôi này.
But you are the pure spirit.
Mà các con là spirit thuần khiết.
When we say my intellect, my body,
Khi chúng ta nói trí tuệ của tôi, cơ thể của tôi,
who is the owner of this "my"?
ai là chủ sở hữu của cái "của tôi" này?
The second truth is that there is a all-pervading divine power of love,
Chân lý thứ hai là có một năng lượng tình yêu thiêng liêng toàn năng,
which does all the living work.
làm tất cả các công việc của sự sống.
We have never felt this divine power before.
Chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được sức mạnh thiêng liêng này trước đây.
It is also called by different names.
Nó cũng được gọi bằng những cái tên khác nhau.
Some call it the cool breeze of the Holy Ghost,
Một số gọi đó là những làn gió mát của Đức Thánh Linh,
and some call it as the all-pervading divine power of love.
và một số gọi đó là năng lượng tình yêu thiêng liêng toàn năng.
And some call it as Paramchaitanya.
Và một số gọi đó là Paramchaitanya.
So, the second important thing at this time is that
Vì vậy, điều quan trọng thứ hai vào lúc này là
you have to become the spirit and you have to feel
các con phải trở thành spirit và các con phải cảm nhận
this all-pervading power on your central nervous system.
năng lượng toàn năng này trên hệ thống thần kinh trung ương của các con.
If this does not happen, you will be restless.
Nếu điều này không xảy ra, các con sẽ bồn chồn.
You’ll have all the problems and you will never feel satisfied in life.
Các con sẽ có tất cả các vấn đề và các con sẽ không bao giờ cảm thấy hài lòng trong cuộc sống.
People have been seeking everywhere in these special times.
Mọi người đã tìm kiếm khắp nơi trong những thời điểm đặc biệt này.
They have been taking frantically so many things
Họ đã điên cuồng thử rất nhiều thứ
but they have not been able to understand what they are seeking.
nhưng họ đã không thể hiểu được điều họ đang tìm kiếm.
Firstly, we must know that it is a living process of evolution.
Đầu tiên, chúng ta phải biết rằng đó là một quá trình tiến hóa sống động.
You cannot pay for it.
Các con không thể trả tiền cho nó.
This is your own power
Đây là sức mạnh của chính các con
and is your own potential glory has to be manifested.
và là vinh quang tiềm ẩn của chính các con phải được hiển lộ.
When this power rises within you it passes through six centres.
Khi sức mạnh này đi lên bên trong các con, nó đi qua sáu luân xa.
It nourishes your six centres by which you get
Nó nuôi dưỡng sáu luân xa của các con, nhờ đó các con được
your physical, mental, emotional and spiritual problem solved.
giải quyết các vấn đề về thể chất, tâm trí, tình cảm và tinh thần.
In India, in the Delhi University, there are four doctors now
Ở Ấn Độ, tại Đại học Delhi, hiện có bốn bác sĩ
who have got their M.D. with Sahaja Yoga curing.
đã nhận bằng Tiến sĩ Y khoa (M.D.) nhờ chữa bệnh bằng Sahaja Yoga.
It cures many diseases
Nó chữa được nhiều bệnh tật
and is by your own power.
và là nhờ sức mạnh của chính các con.
Is very easy to know what diseases you have.
Rất dễ để biết các con mắc bệnh gì.
Or, to know if you have mental problems
Hoặc, để biết liệu các con có vấn đề về tâm trí hay không
because on your fingertips you can feel your centres.
bởi vì trên đầu ngón tay, các con có thể cảm nhận được các luân xa của mình.
These centres are, he has shown as it is,
Các luân xa này, anh ấy đã chỉ ra đúng như vậy,
even a child can make it out.
ngay cả một đứa trẻ cũng có thể nhận ra.
Now, if you know how to cure these centres, you get alright.
Bây giờ, nếu các con biết cách chữa trị các luân xa này, các con sẽ ổn thôi.
You can also feel the centres of others.
Các con cũng có thể cảm nhận được các luân xa của người khác.
Thus, you can cure others also
Do đó, các con cũng có thể chữa bệnh cho người khác
because you develop a new dimension in your awareness,
bởi vì các con phát triển một chiều hướng mới trong nhận thức của mình,
which is called as collective consciousness.
được gọi là nhận thức tập thể.
Second thing that happens to you,
Điều thứ hai xảy ra với các con,
that you become absolutely thoughtlessly aware.
là các con trở nên hoàn toàn nhận biết không suy nghĩ.
If I say you that pay attention to yourself, you cannot pay.
Nếu Ta nói các con hãy chú tâm vào bản thân, các con không thể làm được.
If I say that you stand in your presence, you cannot – present.
Nếu Ta nói rằng các con hãy ở trong hiện tại, các con không thể - hiện tại.
We only think about the future or about the past.
Chúng ta chỉ nghĩ về tương lai hoặc về quá khứ.
The past is finished and future doesn’t exist.
Quá khứ đã kết thúc và tương lai không tồn tại.
So, to be in the present, something more has to happen
Vì vậy, để ở trong hiện tại, một điều gì đó nữa phải xảy ra
because present is the reality.
bởi vì hiện tại là thực tại.
So, when this Kundalini rises, she elongates our thoughts
Vì vậy, khi Kundalini này đi lên, Bà kéo dài những suy nghĩ của chúng ta
and we become thoughtlessly aware.
và chúng ta trở nên nhận biết không suy nghĩ.
We are fully aware but there is no thought.
Chúng ta hoàn toàn nhận biết nhưng không có suy nghĩ.
If you want to think, you can think
Nếu các con muốn suy nghĩ, các con có thể suy nghĩ
but actually you get divine inspirations.
nhưng thực ra các con nhận được những nguồn cảm hứng thiêng liêng.
When you are thoughtlessly aware,
Khi các con ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ,
you are absolutely peaceful within yourself.
các con hoàn toàn bình yên bên trong mình.
You watch the whole World like a drama and you are a witness.
Các con quan sát cả Thế giới như một vở kịch và các con là một nhân chứng.
All your worries disappear, all your problems disappear,
Mọi lo lắng của các con biến mất, mọi vấn đề của các con biến mất,
you get out of them.
các con thoát ra khỏi chúng.
As if the divine power takes over.
Như thể sức mạnh thiêng liêng tiếp quản.
Like this instrument [the mic] has no meaning
Giống như nhạc cụ này [micrô] không có ý nghĩa
unless and until it is connected to the mains,
trừ khi và cho đến khi nó được kết nối với nguồn điện chính,
in the same way, our life has no meaning
cũng vậy, cuộc sống của chúng ta không có ý nghĩa
unless and until we are connected to this all-pervading power.
trừ khi và cho đến khi chúng ta được kết nối với năng lượng vũ trụ toàn năng này.
Your attention also becomes very innocent,
Sự chú tâm của các con cũng trở nên rất ngây thơ,
devoid of any lust or greed.
không còn ham muốn hay tham lam.
When we take to religions, we should understand that
Khi chúng ta theo các tôn giáo, chúng ta nên hiểu rằng
today the religions have reached another state of perversion.
ngày nay các tôn giáo đã đạt đến một trạng thái sai lệch khác.
They are money-orientated or power-orientated,
Chúng hướng đến tiền bạc hoặc quyền lực,
and are fighting among themselves.
và đang đấu đá lẫn nhau.
One may call yourself as Christian, Hindu, Muslim, anything,
Một người có thể tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, đạo Hồi, bất cứ điều gì,
anybody can commit any sin.
bất cứ ai cũng có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
Also, people like Christ and Mohammed Sahib,
Ngoài ra, những người như Chúa Giê-Su và Mohammed Sahib,
all such great people were really so pure
tất cả những người vĩ đại như vậy thực sự rất trong sạch
and did not know what sort of people they are facing.
và không biết họ đang đối mặt với loại người nào.
Whatever they have commanded is for the saints,
Bất cứ điều gì họ đã truyền dạy là dành cho các vị thánh,
for the enlightened ones but not for normal human beings.
cho những người đã khai ngộ chứ không phải cho những người bình thường.
Normal beings cannot, normal human beings, cannot follow them.
Những người bình thường không thể, những con người bình thường, không thể làm theo họ.
Like Christ has said in the 5th chapter of Matthews,
Giống như Chúa Giê-Su đã nói trong chương thứ 5 của sách Matthews,
that if your one eye commits a sin, you take it out.
rằng nếu một mắt của các con phạm tội, hãy móc nó ra.
Or, if your hand does any sinful thing, you cut your hand.
Hoặc, nếu tay của các con làm điều gì tội lỗi, hãy chặt tay đi.
If somebody slaps on one cheek, turn the other cheek.
Nếu ai đó tát vào một bên má, hãy đưa má bên kia ra.
I haven’t seen any Christian without eyes and without hands, so far.
Ta chưa từng thấy bất kỳ người theo Đạo Thiên Chúa nào không có mắt và không có tay, cho đến nay.
That means Christians are not Christians,
Điều đó có nghĩa là những người theo Đạo Thiên Chúa không phải là người theo Đạo Thiên Chúa,
they are not following Christ at all.
họ hoàn toàn không làm theo Chúa Giê-Su.
Even Mohammed Sahib was worse.
Ngay cả Mohammed Sahib còn tệ hơn.
He thought all the rules and regulations are only for men,
Ông ấy nghĩ rằng tất cả các quy tắc và quy định chỉ dành cho đàn ông,
so do something more for women.
vì vậy hãy làm điều gì đó nhiều hơn cho phụ nữ.
So, he said any woman who has bad intentions
Vì vậy, ông ấy nói bất kỳ người phụ nữ nào có ý đồ xấu
about any man should be buried in the Mother Earth half-way
với bất kỳ người đàn ông nào thì nên bị chôn nửa người xuống Đất Mẹ
and should be put to death with stones.
và nên bị ném đá cho đến chết.
Now, please tell me in America, how many would live, American women?
Bây giờ, xin hãy cho Ta biết ở Mỹ, có bao nhiêu phụ nữ Mỹ sẽ sống sót?
So, this kind of serious, very strict rules
Vì vậy, loại quy tắc nghiêm trọng, rất nghiêm ngặt này
were made for ordinary human beings.
được tạo ra cho những con người bình thường.
Because they did not know what human beings are like,
Bởi vì họ không biết con người là như thế nào,
that’s why they crucified him.
đó là lý do tại sao họ đóng đinh Ngài.
They had no sensitivity of spirituality.
Họ không có sự nhạy cảm về tâm linh.
So first, one has to become an enlightened soul, a saint,
Vì vậy, trước tiên, một người phải trở thành một linh hồn khai ngộ, một vị thánh,
then only one can follow Christ or Mohammed Sahib.
chỉ khi đó người ta mới có thể noi theo Chúa Giê-su hay Mohammed Sahib.
A normal human being is full of weaknesses
Một con người bình thường đầy những yếu đuối
and it’s too much to follow these great, great people.
và thật quá sức để noi theo những con người vĩ đại, vĩ đại này.
In Sahaja Yoga, we have no punishments.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không có hình phạt.
There’s only divine love.
Chỉ có tình yêu thiêng liêng.
Because we understand as human beings as they are.
Bởi vì chúng ta hiểu con người như chính họ.
But with the Kundalini awakening,
Nhưng với sự thức tỉnh Kundalini,
you become exactly what Christ has asked you to be.
các con trở thành chính xác những gì Chúa Giê-su đã yêu cầu các con phải trở thành.
That is, your attention becomes absolutely innocent,
Nghĩa là, sự chú tâm của các con trở nên hoàn toàn ngây thơ,
devoid of lust and greed.
thoát khỏi ham muốn và tham lam.
And this pure attention becomes very powerful.
Và sự chú tâm thuần khiết này trở nên rất mạnh mẽ.
With this attention, which is so pure,
Với sự chú tâm này, vốn rất thuần khiết,
the person emits peace and joy.
người đó tỏa ra sự bình an và niềm vui sướng.
And creates a very holy atmosphere.
Và tạo ra một bầu không khí rất thiêng liêng.
It’s not talking but it’s a happening.
Đó không phải là lời nói mà là một sự xảy ra.
It is no sermon but actualisation of the baptism.
Đó không phải là bài giảng mà là sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
One has to know that you cannot pay for this living process.
Người ta phải biết rằng các con không thể trả tiền cho quá trình sống động này.
God does not understand money.
Thượng đế không hiểu về tiền bạc.
You can pay for this hall but you cannot pay for your self-realisation.
Các con có thể trả tiền cho hội trường này nhưng các con không thể trả tiền cho Sự Khai ngộ của mình.
Or, for your enlightenment.
Hay cho sự khai ngộ của các con.
If you just apply this test, to people, you will know
Nếu các con chỉ cần áp dụng bài kiểm tra này với mọi người, các con sẽ biết
who are false and who are real.
ai là giả và ai là thật.
In this short lecture, I may not be able to tell you
Trong bài giảng ngắn này, Ta có thể không nói cho các con
all about Sahaja Yoga.
tất cả về Sahaja Yoga.
Saha means ‘with’ and ja mean ‘born’.
Saha có nghĩa là 'cùng với' và ja có nghĩa là 'sinh ra'.
Born with you is the right to have this Yoga,
Sinh ra cùng các con là quyền có được Yoga này,
means the union with the divine power.
nghĩa là sự hợp nhất với sức mạnh thiêng liêng.
This is your right; this is your birth right to have it.
Đây là quyền của các con; đây là quyền bẩm sinh của các con để có được nó.
Last time, when I was driving, I went over São Paulo.
Lần trước, khi Ta đang lái xe, Ta đã đi qua São Paulo.
And I felt there are many seekers here because there were holy vibrations.
Và Ta cảm thấy có rất nhiều người tìm kiếm ở đây vì có những rung động thiêng liêng.
And I asked them, please organize some program in São Paulo.
Và Ta đã yêu cầu họ, xin hãy tổ chức một chương trình nào đó ở São Paulo.
Because there are so many real seekers here.
Bởi vì có rất nhiều người tìm kiếm thực sự ở đây.
And I am happy that you all have come for your self-realisation.
Và Ta rất vui vì tất cả các con đã đến để nhận Sự Khai ngộ của mình.
Above all, you jump into the ocean of joy.
Trên hết, các con nhảy vào đại dương của niềm vui sướng.
Happiness and unhappiness are the two coins of one coin…
Hạnh phúc và bất hạnh là hai đồng xu của một đồng xu…
I should say two sides of one coin.
Ta nên nói là hai mặt của một đồng xu.
When your ego is pampered you feel happy
Khi bản ngã của các con được nuông chiều, các con cảm thấy hạnh phúc
and when it is punctured you feel unhappy.
và khi nó bị chọc thủng, các con cảm thấy bất hạnh.
But joy is singular,
Nhưng niềm vui sướng là duy nhất,
where you witness the whole World
nơi các con chứng kiến toàn bộ thế giới
and you see everything as a beautiful creation of God.
và các con thấy mọi thứ như một sự sáng tạo tuyệt đẹp của Thượng đế.
And your attention is so powerful
Và sự chú tâm của các con mạnh mẽ đến mức
that you can solve so many problems of the World.
các con có thể giải quyết rất nhiều vấn đề của thế giới.
You reach another state, which we call as doubtless awareness,
Các con đạt đến một trạng thái khác, mà chúng ta gọi là nhận thức không còn nghi ngờ,
where you get all the powers to raise the Kundalini of others,
nơi các con có được tất cả sức mạnh để đưa Kundalini của người khác đi lên,
give them their self-knowledge.
mang lại cho họ kiến thức về bản thân.
You can cure others, you can create peace on this Earth.
Các con có thể chữa lành cho người khác, các con có thể tạo ra hòa bình trên Trái đất này.
Because you become innately righteous.
Bởi vì các con trở nên chính trực một cách bẩm sinh.
I don’t have to tell you, "don’t do this, don’t do that."
Ta không cần phải nói với các con, "đừng làm cái này, đừng làm cái kia."
It’s like this, if I have a snake in my hand
Nó giống như thế này, nếu Ta có một con rắn trong tay
and I am very adamant; if you tell me there is a snake,
và Ta rất ngoan cố; nếu các con nói với Ta có một con rắn,
I won’t believe, I’ll say it’s a rope.
Ta sẽ không tin, Ta sẽ nói đó là một sợi dây thừng.
Because, because there is darkness, I can’t see.
Bởi vì, bởi vì có bóng tối, Ta không thể nhìn thấy.
because there is darkness, I can’t see.
bởi vì có bóng tối, Ta không thể nhìn thấy.
And I am adamant, I don’t want to believe till the snake bites me, I don’t believe.
Và Ta ngoan cố, Ta không muốn tin cho đến khi con rắn cắn Ta, Ta không tin.
But as soon as there is some light, I myself throw away the snake.
Nhưng ngay khi có chút ánh sáng, chính Ta sẽ ném con rắn đi.
All that is destructive in me, I give up.
Tất cả những gì có tính phá hủy trong Ta, Ta từ bỏ.
Nobody has to tell me.
Không ai phải nói với Ta.
Such a state of righteousness, you have within yourself,
Một trạng thái chính trực như vậy, các con có bên trong mình,
which is manifested.
được biểu lộ ra.
And then you come to know that all the religions were born
Và rồi các con sẽ biết rằng tất cả các tôn giáo đã được sinh ra
as beautiful flowers on the same tree of spirituality.
như những bông hoa xinh đẹp trên cùng một cây tâm linh.
We pluck the flowers and we are fighting with the dead flowers.
Chúng ta hái những bông hoa và chúng ta đang chiến đấu với những bông hoa đã chết.
Thus, you transcend all these limitations of racialism, of communalism,
Do đó, các con vượt qua tất cả những giới hạn này của chủ nghĩa chủng tộc, của chủ nghĩa cộng đồng,
of all kinds of nonsense that we have been adhering to.
của tất cả những điều vô nghĩa mà chúng ta đã tuân theo.
All this is your own.
Tất cả những điều này là của riêng các con.
Tonight, you all can get your enlightenment.
Tối nay, tất cả các con có thể nhận được sự khai ngộ của mình.
You all can feel the all-pervading power of divine love.
Tất cả các con có thể cảm nhận được sức mạnh toàn năng của tình yêu thiêng liêng.
Only thing you have to have the pure desire
Điều duy nhất các con phải có là mong muốn thuần khiết
and full confidence in yourself.
và hoàn toàn tin tưởng vào bản thân.
Of course, I cannot force it on you.
Tất nhiên, Ta không thể ép buộc các con.
I respect your freedom as human beings.
Ta tôn trọng sự tự do của các con với tư cách là con người.
If you don’t want to have, you can leave the hall.
Nếu các con không muốn có nó, các con có thể rời khỏi hội trường.
It will hardly take 10-15 minutes.
Sẽ chỉ mất khoảng 10-15 phút.
I know the people here are seekers, earnest seekers.
Ta biết những người ở đây là những người tìm kiếm, những người tìm kiếm chân thành.
And is your right to have your ascent.
Và đó là quyền của các con để có được sự tiến triển của mình.
Firstly, this Kundalini is your own mother, is your individual mother.
Thứ nhất, Kundalini này là mẹ của chính các con, là người mẹ riêng của các con.
She knows all about you.
Bà biết tất cả về các con.
She knows what mistakes you have committed and also she knows your aspirations.
Bà biết những lỗi lầm các con đã phạm phải và Bà cũng biết những khát vọng của các con.
And she is very anxious to give you your second birth.
Và Bà rất mong muốn ban cho các con sự tái sinh.
So, you don’t have to worry about yourself, please don’t judge yourself.
Vì vậy, các con không phải lo lắng về bản thân, xin đừng phán xét chính mình.
Let her judge.
Hãy để Bà phán xét.
So, you should be pleasantly placed towards yourself.
Vì vậy, các con nên đối xử tốt với bản thân mình.
So, the first and the foremost thing we should have is self-confidence.
Vậy nên, điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta nên có là sự tự tin.
And should not feel guilty about anything.
Và không nên cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
This guilt is a horrible thing.
Cảm giác tội lỗi này là một điều khủng khiếp.
This creates a problem on the left-hand side here
Điều này tạo ra một vấn đề ở phía bên trái ở đây
on the left centre [showing left vishuddhi] and can give you lots of troubles.
ở luân xa bên trái [chỉ vào luân xa Vishuddhi trái] và có thể gây ra cho các con rất nhiều rắc rối.
It gives you spondylitis, angina,
Nó gây ra bệnh viêm cột sống, đau thắt ngực,
it gives you lethargic organs,
nó làm cho các cơ quan của các con uể oải,
diseases like tuberculosis.
các bệnh như bệnh lao.
So, why to have guilt?
Vậy, tại sao lại phải có cảm giác tội lỗi?
Whatever was wrong in the past is over now, finished.
Bất cứ điều gì sai trái trong quá khứ thì nay đã qua, đã kết thúc.
We are talking about the present.
Chúng ta đang nói về hiện tại.
Please don’t feel guilty.
Xin đừng cảm thấy tội lỗi.
Because if this centre is in problem, the Kundalini won’t pass through.
Bởi vì nếu luân xa này có vấn đề, Kundalini sẽ không đi qua được.
As I love you, you have to love yourself.
Như Ta yêu thương các con, các con phải yêu thương chính mình.
Then another condition is that, you should not,
Sau đó, một điều kiện khác là, các con không nên,
you should forgive everyone.
các con nên tha thứ cho tất cả mọi người.
Some people think it is difficult.
Một số người nghĩ rằng điều đó thật khó.
But logically, whether you forgive or don’t forgive, you don’t do anything.
Nhưng về mặt logic, dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don’t forgive, then you torture yourself
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con tự hành hạ mình
and play into wrong hands.
và tự làm hại chính mình.
But at this moment, it is very important to forgive.
Nhưng vào lúc này, điều rất quan trọng là phải tha thứ.
Because the centre at the optic chiasma is constricted like this, like a cross.
Bởi vì luân xa ở giao thoa thị giác bị thắt lại như thế này, giống như một cây thánh giá.
And if you don’t forgive, it won’t open like this [shows square-shaped opening with fingers].
Và nếu các con không tha thứ, nó sẽ không mở ra như thế này [làm động tác mở hình vuông bằng các ngón tay].
And at this important moment, Kundalini cannot pass through.
Và vào thời điểm quan trọng này, Kundalini không thể đi qua được.
As it is, you have tortured yourself with this myth of not forgiving.
Thực tế là, các con đã tự hành hạ mình với ảo tưởng về việc không tha thứ.
And at this moment, you should not miss
Và vào lúc này, các con không nên bỏ lỡ
this great important thing of your life, is enlightenment.
điều quan trọng tuyệt vời này của cuộc đời các con, đó là Sự Khai ngộ.
Also, you need not think about people whom you have to forgive
Ngoài ra, các con không cần phải nghĩ về những người mà các con phải tha thứ
because it’s a headache.
bởi vì điều đó thật nhức đầu.
In general, you have to forgive everyone.
Nói chung, các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
The third condition is that you have to take out your shoes.
Điều kiện thứ ba là các con phải cởi giày ra.
I know it is very simple
Ta biết điều đó rất đơn giản
but in London, first time when I had a program,
nhưng ở London, lần đầu tiên khi Ta có một chương trình,
I asked them they have to take their shoes, they walked out of the hall, half of them.
Ta yêu cầu họ phải cởi giày, một nửa trong số họ đã bỏ ra khỏi khán phòng.
So, Sahaja Yoga is not meant for stupid people.
Vì vậy, Sahaja Yoga không dành cho những người ngu ngốc.
Is not meant for idiots, I should say.
Không dành cho những kẻ ngốc, Ta nên nói vậy.
Also, it is not meant for arrogant people.
Nó cũng không dành cho những người kiêu ngạo.
You have to ask for your self-realisation,
Các con phải cầu xin Sự Khai ngộ của mình,
otherwise I cannot force it on you.
nếu không Ta không thể ép buộc các con.
But firstly, you should be humble.
Nhưng trước hết, các con nên khiêm tốn.
With so little advertisement and everything,
Với rất ít quảng cáo và mọi thứ,
so many of you have come, it’s very encouraging for all of us.
rất nhiều người trong các con đã đến, điều đó rất đáng khích lệ cho tất cả chúng ta.
You will get your sprouting, I would say, like a seed sprouts.
Các con sẽ được nảy mầm, Ta có thể nói, giống như một hạt giống nảy mầm.
Because it is all built-in within you.
Bởi vì tất cả đã được tích hợp sẵn bên trong các con.
But it is a collective happening.
Nhưng đó là một sự kiện tập thể.
You cannot be working it out in your homes and houses,
Các con không thể thực hành nó ở nhà của mình,
you have to come to the collective to grow.
các con phải đến với tập thể để phát triển.
What surprises me that when I go to any country,
Điều làm Ta ngạc nhiên là khi Ta đến bất kỳ quốc gia nào,
there are thousands who come.
có hàng ngàn người đến.
I don’t know how they have so much trust in Me,
Ta không biết làm thế nào họ lại có nhiều niềm tin vào Ta như vậy,
I am a foreigner for you.
Ta là một người nước ngoài đối với các con.
But later on, they don’t trust their own people who are here to help you.
Nhưng sau đó, họ lại không tin tưởng những người của chính họ, những người ở đây để giúp đỡ các con.
They can help you to grow.
Họ có thể giúp các con phát triển.
Because after this, who is the other?
Bởi vì sau việc này, ai là người khác?
Who is the other?
Ai là người khác?
You become collectively conscious.
Các con trở nên có nhận thức tập thể.
The microcosm becomes macrocosm.
Tiểu vũ trụ trở thành đại vũ trụ.
A drop becomes the ocean.
Một giọt nước trở thành đại dương.
Such love, such friendship, such pure relationship
Tình yêu thương, tình bạn, mối quan hệ trong sáng như vậy
develops that our society improves tremendously.
phát triển đến mức xã hội của chúng ta được cải thiện một cách vượt bậc.
There’s a lot to be said but I think first let us have our enlightenment.
Có rất nhiều điều để nói nhưng Ta nghĩ trước tiên chúng ta hãy có được sự khai ngộ của mình.
There are so many lights here,
Có rất nhiều đèn ở đây,
you have to just switch on and they come out
các con chỉ cần bật công tắc và chúng sẽ sáng lên
because it is already built in.
bởi vì nó đã được lắp đặt sẵn.
If I have to tell, you all the history of electricity
Nếu Ta phải kể cho các con nghe toàn bộ lịch sử của ngành điện
and how it was brought here, you will be bored stiff.
và làm thế nào nó được đưa đến đây, các con sẽ chán chết.
So, is better to put the lights on first.
Vì vậy, tốt hơn là hãy bật đèn lên trước.
Now, it’s very simple as I told you.
Bây giờ, mọi việc rất đơn giản như Ta đã nói với các con.
I am happy you all have taken out your shoes without any grudges.
Ta rất vui vì các con đã cởi giày ra mà không hề phàn nàn.
You should be very pleasantly placed towards yourself.
Các con nên cảm thấy thật thoải mái với chính mình.
As I have told you, you don’t have to do anything, it’s spontaneous.
Như Ta đã nói, các con không cần phải làm gì cả, nó diễn ra một cách Tự nhiên.
Only for tonight, you’ll have to nourish your centres
Chỉ trong tối nay, các con sẽ phải nuôi dưỡng các luân xa của mình
with your self-confidence which I’ll tell you how to do it.
bằng sự tự tin của chính mình, và Ta sẽ chỉ cho các con cách thực hiện.